# Code général des impôts  
Version Consolidée au 1970-07-05

# Livre premier : Assiette et liquidation de l'impôt

## Première Partie : Impôts d'État

### Titre III : Contributions indirectes et monopoles fiscaux - taxes diverses

#### Chapitre III quinquies : Cotisation de solidarité sur les graines oléagineuses.

###### Article 564 sexies

Il est institué une cotisation de solidarité à la charge des producteurs de colza, de tournesol et de navette portant
[*redevables*] sur toutes les quantités livrées aux intermédiaires agréés.

Le taux de cette cotisation est fixé par décret pour chaque campagne, dans la limite d'un montant de 2 F par quintal
[*tarif*].

La cotisation est perçue par la direction générale des impôts auprès des intermédiaires agréés. Son contrôle et son
recouvrement sont effectués selon les règles et sous les garanties et sanctions générales prévues en matière de contributions
indirectes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°68-1172 1968-12-27 ART. 30 2° JORF 29 DECEMBRE 1968

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 406 undecies (M)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°82-881 1982-10-15


### Titre IV : Enregistrement, publicité foncière. Impôt de solidarité sur la fortune, timbre

#### Chapitre premier : Droits d'enregistrement et taxe de publicité foncière

##### Section III : Obligations diverses

##### I : Obligations des redevables et des officiers publics et ministériels

##### A : Obligations des redevables

##### Affirmation de sincérité.

###### Article 850

Dans tout acte ou déclaration ayant pour objet, soit une vente d'immeubles, soit une cession de fonds de commerce ou du droit
à un bail ou du bénéfice d'une promesse de bail portant sur tout ou partie d'un immeuble, soit un échange ou un partage
comprenant des immeubles ou un fonds de commerce, les vendeurs, acquéreurs, échangistes, copartageants, leurs tuteurs ou
administrateurs légaux sont tenus de terminer l'acte ou la déclaration par une mention ainsi conçue :

"Les parties affirment, sous les peines édictées par l'article 8 de la loi du 18 avril 1918 (art. 1837 du code général des
impôts) que le présent acte (ou la présente déclaration) exprime l'intégralité du prix ou de la soulte convenue".

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1837
	  - Loi n°1918-04-18 ART. 8

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 863 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°83-899 1983-10-06

	**Liens**:

	  - SPEC_APPLI: Loi n°570 DU 13 JUILLET 1965 CODIFIEE SOUS L'ARTICLE 216 DU CODE CIVIL


#### Chapitre IV : Régimes spéciaux et exonérations de portée générale

##### Section II : Collectivités publiques, établissements publics ou d'utilité publique

##### 9° : Départements d'outre-mer

###### Article 1043 A

Dans le département de la Guyane, les tarifs des droits d'enregistrement et de publicité foncière sont réduits de moitié.

La même réduction est applicable aux tarifs des droits de timbre prévus par le présent code.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Décret n°52-152 1952-02-13 art. 8 JORF 14 février 1952

	**Codifié par**:

	  - Décret n°81-866 1981-09-15

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 1er juillet 1981


## Deuxième Partie : Impositions perçues au profit des collectivités locales et de divers organismes

### Titre premier : Impositions communales

#### Chapitre premier : Impôts directs et taxes assimilées

##### Section VI : Règles d'évaluation de la valeur locative des biens imposables

##### II : Évaluation des propriétés non bâties

##### B : Procédure d'évaluation

##### 2 : Règles particulières à la révision quinquennale 1970-1974

###### Article 1515

I. Pour la deuxième révision quinquennale des propriétés non bâties les valeurs locatives sont obtenues par application de
coefficients d'adaptation à la valeur locative des propriétés, telle qu'elle résulte de la révision précédente. 

II. 1. Les coefficients sont fixés, après avis d'une commission consultative départementale des évaluations foncières des
propriétés non bâties (1), par la commission départementale des impôts directs et des taxes sur le chiffre d'affaires
compétente pour fixer les tarifs d'évaluation des propriétés non bâties, par région agricole ou forestière et par groupe ou
sous groupe de natures de culture ou de propriété. 

2. Les décisions prises par la commission départementale sont notifiées à l'administration des impôts et aux maires des
communes du département. Le maire fait afficher lesdites décisions selon la procédure prévue à l'article 1510. Elles peuvent
être contestées dans les conditions fixées aux articles 1511 et 1512. 

La commission centrale des impôts directs statue définitivement. 

III. Les modalités d'application des I et II sont fixées par décret en Conseil d'Etat, ainsi que la date de référence à
retenir pour la détermination des coefficients (2). 

IV. La date d'incorporation dans les rôles des nouvelles évaluations est fixée au 1er janvier 1974. 

V. 1. Dans les communes classées en zone de montagne et visées à l'article 1110 du code rural et de la pêche maritime, les
coefficients d'adaptation à retenir pour actualiser les valeurs locatives cadastrales des prés, pâturages et herbages, lors
de la révision en cause sont égaux aux coefficients arrêtés par les commissions compétentes pour les régions agricoles
auxquelles ces communes sont rattachées sous déduction d'une quotité indiciaire égale à 0,30.

2. Les dispositions du 1 ne doivent avoir, en aucun cas, pour effet de ramener la valeur des coefficients concernés au-
dessous de 1.

3. Les dispositions des 1 et 2 sont applicables de droit dans les départements dont un quart des communes est classé en zone
de montagne et, sur option du conseil général exercée avant le 31 janvier 1974, dans les autres départements. 

(1) La commission consultative départementale avait été instituée en vue de l'élaboration des tarifs d'évaluation de la
révision quinquennale 1970-1974. 

(2) Annexe II, art. 310 ter à 310 vicies.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°67-1172 1967-12-22 art. 4 I JORF 29 décembre 1967
	  - Ordonnance n°2010-462 du 6 mai 2010 - art. 1
	  - Décret n°2011-645 du 9 juin 2011 - art. 1 (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°81-866 1981-09-15

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1510 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1511 (V)

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 310 ter (VT)


# ASSIETTE ET LIQUIDATION DE L'IMPOT

## IMPOTS D'ETAT

### CONTRIBUTIONS INDIRECTES

#### COTISATION DE SOLIDARITE SUR LES CEREALES.

###### Article 564 quinquies

Il est institué une cotisation de solidarité à la charge des producteurs de blé et d'orge [*redevables*], portant sur toutes
les quantités livrées aux collecteurs agréés.

Le taux de cette cotisation est fixé par décret pour chaque campagne, dans la limite d'un montant de 0,65 F par quintal
[*tarif*].

La cotisation est perçue par la direction générale des impôts auprès des collecteurs agréés. Elle est recouvrée et les
infractions sont poursuivies selon les mêmes procédures et sous les mêmes garanties que celles applicables en matière de
contributions indirectes.

**Liens relatifs à cet article**

	**Créé par**:

	  - Loi n°68-1172 1968-12-27 ART. 30 1° JORF 29 DECEMBRE 1968

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1698 D (M)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 406 undecies (V)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°82-881 1982-10-15


## IMPOSITIONS PERCUES AU PROFIT DES COLLECTIVITES LOCALES

### IMPOSITIONS COMMUNALES

#### CONTRIBUTIONS INDIRECTES

##### TAXES OBLIGATOIRES.

###### Article 1563

Quels que soient le régime et le taux applicables, l'impôt sur les spectacles est calculé sur les recettes brutes, tous
droits et taxes compris, arrondies en multiple de 1 F, comme en matière de taxes sur le chiffre d'affaires. Il n'est pas
perçu lorsque son montant n'excède pas 1 F.

Lorsqu'il n'est pas exigé de prix d'entrée dans les établissements où il est d'usage de consommer pendant les séances, ou
quand le prix d'entrée est inférieur au montant de la première consommation, l'impôt porte sur le montant de cette
consommation elle-même.

Si à la perception de la place est jointe ou substituée obligatoirement celle d'un droit de location, de vestiaire ou celle
du prix d'un objet ou d'une redevance quelconque, l'impôt s'applique également au prix reçu à ces divers titres.

Si les attractions offertes au public par un établissement appartiennent, par leur genre, à plusieurs catégories de
spectacle, différemment imposées, l'impôt est calculé d'après le tarif le plus faible, lorsque le spectacle passible de ce
tarif, considéré isolément, a une durée au moins égale aux trois quarts de la durée totale des représentations.

Les entrées à titre gratuit sont imposées d'après le prix des mêmes places payantes ; les entrées à prix réduit sont imposées
d'après le prix des places effectivement payé ; les entrées avec des cartes d'abonnement sont taxées d'après le tarif normal
des places prises en location auxquelles elles donnent droit ; les cartes d'abonnement permanentes permettant un nombre
indéterminé d'entrées sont imposées, soit comme des billets ordinaires pour chaque entrée à laquelle elles donnent
effectivement lieu, soit, sur la demande des établissements, d'après un nombre d'entrées égal au nombre de jours pour
lesquels ces cartes sont valables ; dans ce cas, l'impôt doit être acquitté au moment de la délivrance des cartes.

Pour la détermination des paliers d'imposition, il est fait état de toutes les sommes passibles de l'impôt, y compris celles
qui représentent la valeur des billets gratuits calculée d'après les prix des mêmes places payantes.

Pour l'application de l'article 1560, sont considérés comme appareils automatiques [*définition*] ceux qui sont pourvus d'un
dispositif mécanique, électrique ou autre, permettant leur mise en marche, leur fonctionnement ou leur arrêt.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 1560

	**Modifié par**:

	  - Ordonnance 59-108 1959-01-07 ART. 1 1° JORF 9 JANVIER 1959

	**Codifié par**:

	  - Décret n°81-866 1981-09-15

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1565 (M)
	  - Code général des impôts, annexe 4, CGIAN4. - art. 145 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. A85-1 (P)


## IMPOSITIONS PERCUES AU PROFIT DE CERTAINS ETABLISSEMENTS PUBLICS ET D'ORGANISMES DIVERS

### ENREGISTREMENT, PUBLICITE FONCIERE ET TIMBRE

#### FONDS DE GARANTIE AU PROFIT DES VICTIMES D'ACCIDENTS D'AUTOMOBILE ET DE CHASSE.

###### Article 1628 quater

I. Le fonds de garantie institué par l'article L. 420-1 du code des assurances, au profit des victimes d'accidents
d'automobile est alimenté par des contributions des sociétés d'assurances ou assureurs, des automobilistes assurés et des
responsables d'accidents d'automobile non bénéficiaires d'une assurance (1).

II. Les dépenses résultant de l'application du premier alinéa de l'article 366 ter du code rural relatif à l'indemnisation
des accidents corporels de chasse sont couvertes notamment par des contributions des sociétés d'assurances, des chasseurs
assurés et des responsables d'accidents corporels de chasse non bénéficiaires d'une assurance.

Les taux, assiette, modalités de liquidation et de recouvrement de ces contributions sont déterminés par un décret en Conseil
d'Etat, pris après avis du conseil national des assurances (2).

(1) Annexe I, art. 305 AA à 305 AG.

(2) Annexe II, art. 325 à 327.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGIAN1 305 AA A CGIAN1 305 AG
	  - CGIAN2 325
	  - CGIAN2 326
	  - CGIAN2 327
	  - Code rural 366 ter
	  - Code des assurances - art. L420-1 (M)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°51-1508 1951-12-31 ART. 15 : code des assurances art. 420-4 JORF 1er janvier 1952
	  - Loi n°66-497 1966-07-11 : code rural art. 366 ter JORF 12 juillet 1966

	**Codifié par**:

	  - Décret n°85-1007 1985-09-24

	**Cité par**:

	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 322 (P)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 322 A (P)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 323 (P)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 323 A (P)


# Livre II : Recouvrement de l'impôt

## Chapitre premier : Paiement de l'impôt

### Section II : Taxes sur le chiffre d'affaires et taxes assimilées

#### III bis : Régime simplifié

###### Article 1694 bis

Il est institué, par décret en Conseil d'Etat (1), un régime simplifié de recouvrement des taxes sur le chiffre d'affaires
dues par les personnes mentionnées au I de l'article 302 septies. 

(1) Annexe II, art. 204 ter, 204 quater, 242 quater à 242 septies et 383 ter.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 302 septies (Ab)

	**Codifié par**:

	  - Décret n°82-881 1982-10-15

	**Modifié par**:

	  - Loi n°69-1161 1969-12-24 art. 12 I Finances pour 1970 JORF 27 décembre 1969


