# Article 154 bis

Pour la détermination des bénéfices industriels et commerciaux et des bénéfices des professions non commerciales, les
cotisations obligatoires de sécurité sociale ainsi que les cotisations volontaires de l'époux du commerçant ou de l'artisan
qui collabore effectivement à l'activité de son conjoint sans être rémunéré et sans exercer aucune autre activité
professionnelle sont admises en déduction du bénéfice imposable.

En ce qui concerne les cotisations instituées par application de l'article L. 612-13 du code de la sécurité sociale, un
décret fixe, le cas échéant, dans quelle proportion elles sont admises dans les charges déductibles au sens du premier
alinéa.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°85-1353 du 17 décembre 1985 - art. 3 (V) JORF 21 décembre 1985

	**Codifié par**:

	  - Décret n°86-1086 1986-10-07

	**Cité par**:

	  - CODE GENERAL DES IMPOTS, CGI. - art. 62 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L131-6 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L136-3 (VD)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L871-1 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 154 bis A (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 158 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 163 quatervicies (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 990 I (VT)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 41 DN bis (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 41 DN ter (V)

	**Cite**:

	  - Code de la sécurité sociale. - art. L612-13 (M)
