# Article 1585 D

I. L'assiette de la taxe est constituée par la valeur de l'ensemble immobilier comprenant les terrains nécessaires à la
construction et les bâtiments dont l'édification doit faire l'objet de l'autorisation de construire.

Cette valeur est déterminée forfaitairement en appliquant à la surface de plancher développée hors oeuvre une valeur au mètre
carré variable selon la catégorie des immeubles.

A compter du 1er janvier 2007, cette valeur est la suivante :

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td width="529">

CATEGORIES

</td>
      <td width="151">

PLANCHER

hors œuvre nette

(en euros)

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="529" valign="top">

1° Locaux annexes aux locaux mentionnés aux 2°, 4°, 5° et 8° et constructions non agricoles et non utilisables pour
l'habitation, y compris les hangars autres que ceux qui sont mentionnés au 3°, pour les 20 premiers mètres carrés de surface
hors œuvre nette

</td>
      <td width="151" valign="top">

89

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="529" valign="top">

2° Locaux des exploitations agricoles à usage d'habitation des exploitants et de leur personnel ; autres locaux des
exploitations agricoles intéressant la production agricole ou une activité annexe de cette production ; bâtiments affectés
aux activités de conditionnement et de transformation des coopératives agricoles, viticoles, horticoles, ostréicoles et
autres

</td>
      <td width="151" valign="top">

164

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="529" valign="top">

3° Entrepôts et hangars faisant l'objet d'une exploitation commerciale, industrielle ou artisanale ; garages et aires de
stationnement couvertes faisant l'objet d'une exploitation commerciale ou artisanale ; locaux à usage industriel ou artisanal
et bureaux y attenant ; locaux des villages de vacances et des campings ; locaux des sites de foires ou de salons
professionnels ; palais de congrès

</td>
      <td valign="top" width="151">

270

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="529">

4° Locaux d'habitation et leurs annexes construits par les sociétés immobilières créées en application de la loi n° 46-860 du
30 avril 1946 ; foyers-hôtels pour travailleurs ; locaux d'habitation et leurs annexes bénéficiant d'un prêt aidé à
l'accession à la propriété ou d'un prêt locatif aidé ; immeubles d'habitation collectifs remplissant les conditions
nécessaires à l'octroi de prêts aidés à l'accession à la propriété ; locaux d'habitation à usage locatif et leurs annexes
mentionnés au 3° de l'article L. 351-2 du code de la construction et de l'habitation qui bénéficient de la décision favorable
d'agrément prise dans les conditions prévues aux articles R. 331-3 et R. 331-6 du même code à compter du 1er octobre 1996 ou
d'une subvention de l'Agence nationale pour la rénovation urbaine ; logements-foyers mentionnés au 5° de l'article L. 351-2
du même code ; résidences hôtelières à vocation sociale mentionnées à l'article L. 631-11 du même code

</td>
      <td width="151" valign="top">

234

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="529" valign="top">

5° Locaux d'habitation à usage de résidence principale et leurs annexes, par logement :

</td>
      <td valign="top" width="151">

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="529" valign="top">

a) Pour les 80 premiers mètres carrés de surface hors œuvre nette

</td>
      <td valign="top" width="151">

333

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="529">

b) De 81 à 170 mètres carrés

</td>
      <td width="151" valign="top">

487

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td valign="top" width="529">

6° Parties des bâtiments hôteliers destinés à l'hébergement des clients

</td>
      <td width="151" valign="top">

472

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="529" valign="top">

7° Parties des locaux à usage d'habitation principale et leurs annexes, autres que ceux entrant dans les 2e et 4e catégories
et dont la surface hors œuvre nette excède 170 mètres carrés

</td>
      <td valign="top" width="151">

640

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="529" valign="top">

8° Locaux à usage d'habitation secondaire

</td>
      <td width="151" valign="top">

640

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td width="529" valign="top">

9° Autres constructions soumises à la réglementation des permis de construire

</td>
      <td valign="top" width="151">

640

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Ces valeurs sont majorées de 10 % dans les communes de la région d'Ile-de-France telle qu'elle est définie à l'article 1er de
la loi n° 76-394 du 6 mai 1976.

Ces valeurs, fixées au 1er janvier 2007 par la loi n° 2006-872 du 13 juillet 2006 portant engagement national pour le
logement, sont modifiées au 1er janvier de chaque année en fonction du dernier indice du coût de la construction publié par
l'Institut national de la statistique et des études économiques.

I bis. - Lorsque des locaux sont acquis par les organismes et sociétés ou au moyen d'un prêt mentionnés au 4° du tableau du
I, dans le cadre d'un contrat prévu par l'article 1601-3 du code civil et régi par les articles L. 261-10 à L. 261-22 du code
de la construction et de l'habitation, leurs constructions peuvent bénéficier, sur demande du constructeur, du tarif réduit
prévu au même 4°. Dans ce cas, la taxe est liquidée à nouveau sur la base de ce tarif et la fraction éventuellement recouvrée
en excès est remboursée. La demande du constructeur peut être formulée dès la conclusion d'un contrat prévu à l'article L.
261-10 ou L. 261-15 du même code, sans excéder un délai de trente-six mois à compter de la demande de permis de construire.

II. Lorsqu'après la destruction d'un bâtiment par sinistre le propriétaire sinistré ou ses ayants droit à titre gratuit
procèdent à la reconstruction sur le même terrain d'un bâtiment de même destination, la surface de plancher développée hors
œuvre correspondant à celle du bâtiment détruit n'est pas prise en compte pour le calcul de la taxe, à la double condition :

a) Que la demande de permis de construire relative à la reconstruction soit déposée dans le délai de quatre ans suivant la
date du sinistre ;

b) Que le sinistré justifie que les indemnités versées en réparation des dommages occasionnés à l'immeuble ne comprennent pas
le montant de la taxe locale d'équipement normalement exigible sur les reconstructions.

Ces dispositions s'appliquent, dans les mêmes conditions, aux bâtiments de même nature reconstruits sur d'autres terrains de
la même commune, lorsque les terrains d'implantation de locaux sinistrés ont été reconnus comme extrêmement dangereux et
classés inconstructibles.

**Nota:**

Pour la période du 1er janvier au 31 décembre 2008 et pour l'Ile-de-France, les valeurs au mètre carré mentionnées aux 1° à
9° du tableau du présent article sont portées, pour le 1° à 102 €, pour le 2° à 189 €, pour le 3° à 312 €, pour le 4° à 271
€, pour le 5° à 385 € et 563 €, pour le 6° à 546 €, et pour les 7° à 9° à 739 €.

Pour la période du 1er janvier au 31 décembre 2008, hors Ile-de-France, les valeurs au mètre carré mentionnées aux 1° à 9° du
tableau du présent article sont portées, pour le 1° à 93 €, pour le 2° à 172 €, pour le 3° à 284 €, pour le 4° à 246 €, pour
le 5° à 350 € et 512 €, pour le 6° à 496 €, et pour les 7° à 9° à 672 €.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - Loi n°46-860 du 30 avril 1946
	  - Loi n°76-394 du 6 mai 1976 - art. 1
	  - Loi n°2006-872 du 13 juillet 2006
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L351-2
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. L631-11
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-3
	  - Code de la construction et de l'habitation. - art. R331-6

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2009-1674 du 30 décembre 2009 - art. 44

	**Abrogé par**:

	  - Loi n°2010-1658 du 29 décembre 2010 - art. 28 (V)

	**Cité par**:

	  - Code de l'urbanisme - art. L142-2 (M)
	  - Code du patrimoine. - art. L524-7 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1599 B (VT)
