# Article 223 B

Le résultat d'ensemble est déterminé par la société mère en faisant la somme algébrique des résultats de chacune des sociétés
du groupe, déterminés dans les conditions de droit commun ou selon les modalités prévues à l'article 217 bis.

Le résultat d'ensemble est diminué de la quote-part de frais et charges visée au paragraphe I de l'article 216 qui est
comprise dans ses résultats par une société du groupe à raison de sa participation dans une autre société du groupe.

Il est majoré du montant des dotations complémentaires aux provisions constituées par une société après son entrée dans le
groupe, à raison des créances qu'elle détient sur d'autres sociétés du groupe.

Le montant des jetons de présence et tantièmes distribués par les sociétés filiales du groupe est ajouté au résultat
d'ensemble.

L'abandon de créance ou la subvention directe ou indirecte consenti entre des sociétés du groupe n'est pas pris en compte
pour la détermination du résultat d'ensemble.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cite**:

	  - CGI 216 I
	  - CGI 217 bis

	**Créé par**:

	  - Loi n°87-1060 du 30 décembre 1987 - art. 68 (P) JORF 31 décembre 1987

	**Codifié par**:

	  - Décret n°88-1001 1988-10-20

	**Cité par**:

	  - Loi n°2009-1674 du 30 décembre 2009 - art. 33 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 212 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 A bis (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 B bis (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 I (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 Q (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 223 R (M)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 235 ter ZAA (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 235 ter ZC (V)
	  - Code général des impôts, annexe 2, CGIAN2. - art. 116 (P)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 quater-0 ZG (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 46 quater-0 ZL (V)
