# Article 885 W

I. 1. Les redevables doivent souscrire au plus tard le 15 juin de chaque année une déclaration de leur fortune déposée au
service des impôts de leur domicile au 1er janvier et accompagnée du paiement de l'impôt (1). 

2. Par exception au 1, les redevables dont le patrimoine a une valeur nette taxable inférieure à 2 570 000 € et qui sont
tenus à l'obligation de déposer la déclaration annuelle prévue à l'article 170 mentionnent la valeur brute et la valeur nette
taxable de leur patrimoine seulement sur cette déclaration. 

La valeur brute et la valeur nette taxable du patrimoine des concubins notoires et de celui des enfants mineurs lorsque les
concubins ont l'administration légale de leurs biens sont portées sur la déclaration de l'un ou l'autre des concubins. 

II. Les époux et les partenaires liés par un pacte civil de solidarité défini par l'article 515-1 du code civil doivent
conjointement signer la déclaration prévue au 1 du I. 

III. En cas de décès du redevable, les dispositions du 2 de l'article 204 sont applicables. La déclaration mentionnée au 1 du
I est produite par les ayants droit du défunt dans les six mois de la date du décès. Le cas échéant, le notaire chargé de la
succession peut produire cette déclaration à la demande des ayants droit si la succession n'est pas liquidée à la date de
production de la déclaration.

**Nota:**

(1) Voir également l'article 121 Z quinquies de l'annexe IV.

Loi n° 2012-1509 du 29 décembre 2012 de finances pour 2013, article 13 IV : Ces dispositions s'appliquent à l'impôt de
solidarité sur la fortune dû à compter de l'année 2013.

**Liens relatifs à cet article**

	**Cité par**:

	  - Loi n°88-227 du 11 mars 1988 - art. 3 (Ab)
	  - Loi n°2012-958 du 16 août 2012 - art. 4 (V)
	  - Code de la défense. - art. L4122-8 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1691 bis (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1723 ter-00 A (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1728 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1730 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1840 C (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 885 I bis (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 885 I quater (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 885 Z (V)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 299 duodecies (V)
	  - Code électoral - art. LO135-3 (VD)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L139 B (M)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L180 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L23 A (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L253 (V)
	  - Livre des procédures fiscales - art. L66 (V)

	**Modifié par**:

	  - Loi n°2011-900 du 29 juillet 2011 - art. 1 (V)
	  - Loi n°2012-1509 du 29 décembre 2012 - art. 13 (VD)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 170 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 204
	  - Code civil - art. 515-1
