# Article 1647 D

I. A compter de 1981, tous les redevables de la taxe professionnelle sont assujettis à une cotisation minimum établie au lieu
de leur principal établissement ; le montant de cette cotisation est égal à celui de la taxe d'habitation acquittée, l'année
précédente, par un logement de référence retenu par le conseil municipal après avis de la commission communale des impôts
directs ; les conseils municipaux ont la faculté de réduire ce montant de la moitié au plus pour les assujettis n'exerçant
leur activité professionnelle qu'à temps partiel ou pendant moins de neuf mois dans l'année. A défaut de délibération du
conseil municipal, le montant de la cotisation minimum est égal à la taxe d'habitation acquittée, l'année précédente, par un
logement dont la valeur locative était égale à la moyenne communale diminuée d'un abattement des deux tiers pour les
assujettis n'exerçant leur activité professionnelle qu'à temps partiel ou pendant moins de neuf mois dans l'année et d'un
tiers pour les autres assujettis.

II. Dans chaque commune, la cotisation de la taxe d'habitation de référence résultant de l'application du I est convertie en
bases d'imposition par application du taux de taxe professionnelle en vigueur dans la commune l'année précédente. En 1991, la
base d'imposition de taxe professionnelle ainsi déterminée est divisée par 0,960.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°89-936 1989-12-29 art. 34 II Finances rectificative pour 1989 JORF 30 décembre 1989

	**Codifié par**:

	  - Décret n°90-798 1990-09-10

	**Cité par**:

	  - Loi n°2012-1510 du 29 décembre 2012 - art. 46 (V)
	  - Arrêté du 2 janvier 2013 (V)
	  - Loi n°2013-1278 du 29 décembre 2013 - art. 76 (V)
	  - Loi n°2013-1279 du 29 décembre 2013 - art. 56 (V)
	  - Loi n°2014-1654 du 29 décembre 2014 - art. 64 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1469 A quater (VT)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1639 A bis (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1639 A ter (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1640 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1647 B sexies (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1647 E (Ab)
	  - Code général des impôts, annexe 3, CGIAN3. - art. 328 G quinquies (V)

	**Liens**:

	  - HISTO: Edition du 15 juin 1990
