# Article 1601-0 A

Par dérogation aux a et b de l'article 1601 et à l'article 1601 A du présent code (1), les droits correspondants dus par les
chefs d'entreprise bénéficiant du régime prévu à l'article L. 133-6-8 du code de la sécurité sociale sont calculés en
appliquant au montant de leur chiffre d'affaires le taux applicable prévu par le tableau suivant : 

(en pourcentage) 

<table>
  <tbody>
    <tr>
      <td> </td>
      <td>

HORS ALSACE-MOSELLE 

</td>
      <td>

ALSACE 

</td>
      <td>

MOSELLE 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Prestation de services 

</td>
      <td align="center">

0,48 

</td>
      <td align="center">

0,65 

</td>
      <td align="center">

0,83 

</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>

Achat-vente 

</td>
      <td align="center">

0,22 

</td>
      <td align="center">

0,29 

</td>
      <td align="center">

0,37 

</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Ces droits sont recouvrés et contrôlés par les organismes mentionnés aux articles L. 213-1 et L. 752-4 du code de la sécurité
sociale suivant la périodicité, selon les règles et sous les garanties et les sanctions applicables au recouvrement des
cotisations et des contributions de sécurité sociale mentionnées à l'article L. 133-6-8 du même code. Les règles applicables
en cas de contentieux sont celles prévues au chapitre II du titre IV du livre Ier dudit code.

Un arrêté conjoint des ministres chargés de la sécurité sociale et de l'artisanat prévoit les modalités de la rémunération du
service rendu par les organismes chargés du recouvrement de ces droits. 

Le présent article s'applique au chiffre d'affaires réalisé à compter du 1er janvier 2015. (1)

**Nota:**

(1) Au premier alinéa de l'article 1601-0 A, les mots : "du présent code" deviennent sans objet, et le dernier alinéa est
disjoint.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Décret n°2015-608 du 3 juin 2015 - art. 1

	**Cité par**:

	  - Décret n°2015-1137 du 14 septembre 2015 - art. 1 (V)
	  - Décret n°2015-1137 du 14 septembre 2015 - art. 2 (V)
	  - Décret n°2015-1137 du 14 septembre 2015 - art. 5 (V)
	  - Code de la sécurité sociale. - art. D133-4 (V)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1601
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 1601 A
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L133-6-8
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L213-1
	  - Code de la sécurité sociale. - art. L752-4
