# Article 89

Dans le cas de cession ou de cessation en totalité ou en partie de l'entreprise ou de cessation de l'exercice de la
profession, la déclaration visée à l'article 87 doit être produite, en ce qui concerne les rémunérations payées pendant
l'année de la cession ou de la cessation, dans le délai indiqué à l'article 201 ou 202. 

Il en est de même de l'état concernant les rémunérations versées au cours de l'année précédente s'il n'a pas encore été
produit. 

Lorsqu'il s'agit de la cession ou de la cessation d'une exploitation agricole, le délai de soixante jours commence à courir d
jour où la cession ou la cessation est devenue effective. 

En cas de décès de l'employeur ou du débirentier, la déclaration des traitements, salaires, pensions et rentes viagères payés
par le défunt pendant l'année au cours de laquelle il est décédé doit être souscrite par les héritiers dans les six mois du
décès. Ce délai ne peut, toutefois, s'étendre au-delà du 31 janvier de l'année suivante.

**Liens relatifs à cet article**

	**Modifié par**:

	  - Loi n°87-1060 1987-12-30 art. 96 I, II Finances pour 1988 JORF 31 décembre 1987
	  - Loi n°87-1060 du 30 décembre 1987 - art. 96 () JORF 31 décembre 1987

	**Cité par**:

	  - Arrêté du 11 août 2015 (V)
	  - Arrêté du 5 octobre 2015 (V)
	  - Arrêté du 5 octobre 2015 - art. 5 (V)
	  - Arrêté du 18 avril 2017 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 240 (VD)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 241 (VD)

	**Cite**:

	  - Code général des impôts, CGI. - art. 201 (V)
	  - Code général des impôts, CGI. - art. 87 (V)
